---
link: expo_stud
title: Ми се селити нећемо!
live: false
pubDate: 2026-06-25T19:34
updatedDate: 2026-06-25T19:34
heroImage: '@assets/images/IMG_2019.webp'
description: Док се државна машинерија сређује за EXPO 2027, Установа Студентски центар „Београд“ јавно признаје да студенте сматра вишком. Обавештење да студенти напусте  своје собе у „Ф крилу“ Дома II је, у најмању руку, срамно, али су наши домови, по њиховој рачуници, обичан инвентар који се уступа коме се стигне док наши студенти грцају у хроничном мањку капацитета. Ми се селити нећемо!
---

Док се државна машинерија сређује за **EXPO 2027**, **Установа Студентски центар „Београд“** јавно признаје да студенте сматра вишком. Обавештење да студенти напусте  своје собе у „Ф крилу“ Дома II је, у најмању руку, срамно, али су наши домови, по њиховој рачуници, обичан инвентар који се уступа коме се стигне док наши студенти грцају у хроничном **мањку капацитета.**

Представа иституционалног престижа и мегаломанске изложбе су им пречи од права студената на кров над главом. Ово није никакво „унапређење квалитета“, већ **брутално протеривање студената** зарад пројеката који са образовањем немају апсолутно никакве везе. 

Ово је само кулминација дугогодишњег гажења студентског стандарда, од фарсичних избора до хроничног недостатка простора за рад и учење, свега онога за шта се студентски покрет као такав залаже. 

Када кажу да ће пресељење бити „у складу са могућностима Установе“, директно нам поручују: „**Не знамо где ћете и није нас брига**“. Док руководство лицемерно управља смештајним јединицама као сопственим власништвом, ми остајемо жртве њихове бахатости, принуђени да плаћамо цену њихових политичких поена.

Наш дом није роба за поткусуривање, а **студенти нису стока која се премешта по потреби EXPO бирократије.** Ако мислите да ћемо мирно посматрати како нас избацујете на улицу, грдно сте се преварили.

**Ми се, вала, селити нећемо!**
